꿈꾸는 개발자 데뷔코스, 청년취업사관학교SeSAC

서울특별시와 서울경제진흥원(SBA)은 SW혁신 인재의 양성과 적소공급을 위해 청년취업사관학교를 조성하였습니다.
새싹(Seoul Software Academy, SeSAC)은 캠퍼스의 교육브랜드로 서울시에서 SW인재 양성을 위해 ‘싹’을 틔우고 성장시켜, 개발자를 꿈꾸는 청년들이 ‘SW개발자로 데뷔’ 할 수 있도록 돕는 교육 프로그램을 의미합니다.

새로운 산업을 주도하는 기업현장형 SW인재 양성 플랫폼
교육 공간
다양한 학습 공간 구성과 누구나 머무르고 이용할 수 있는개방적 공간
교육 과정
기업 현장 수요 맞춤형 인재 양성 및 실전형교육 과정 운영
운영 방식
기업 주도의 참여로 캠퍼스 운영의 유연성을 제고하고지역사회와 파트너십 형성
교육 프로그램 특징
1
         새싹의 교육과정은기업의 수요에 기반하여 구성됩니다.


         새싹은 과정 기획 전, 200개가 넘는 기업현장에서 실제로 필요로 하는 기술을 체계적으로 파악하고 분석하여 과정과 커리큘럼을 구성했습니다.

2
         새싹은 검증된 교육기관은 물론 현업 실전 전문가로부터 개발역량을 직접 전수 받을 수 있습니다.


         교육기관은 공모과정을 거쳐 교육역량과 취업연계까지 검증된 곳이며, SW온라인 플랫폼 운영자, 대기업 개발팀장 출신 등의 현업 실전 전문가가 소규모 집중 클래스도 운영합니다.

3
         새싹은 기본역량뿐만 아니라 특화/응용역량까지 충분히 경험할 수 있습니다


         새싹은 개발자로서 기본적으로 갖춰야할 기본역량(분야-직무-스택) 외에 특화/응용역량을 제공하기 위해 전통적인 일방향 강의방식 보다 학습효과가 높은 것으로 알려진 동료학습, 집중멘토링/코칭, 실전프로젝트, 자기주도 방식 등의 교육방식을 적극적으로 반영했습니다.

4
         새싹은 현장 수요기업과 연결하여 취업과정을 적극적으로 돕습니다.


         새싹은 단순 교육 목적이 아닌 실제 개발자로 데뷔할 수 있는 일자리까지 연계하기 위해 취업 후 실제 일을 할 때 필요한 소통 및 협업 역량 등 소프트스킬 교육과 현장 수요기업과 적극적인 연계와 매칭하는 사후 프로그램도 지속 제공할 계획입니다.

