
데이터 사이언티스트는 데이터를 통해 인사이트를 주는것.
기획 -> 빅데이터 -> 인사이트 -> 가치

<br>

핀테크 산업 근무 가능 분야
1. 간편결제/간편송금
2. 간편투자
3. 인슈어테크
4. 소액해외송금
5. AI
6. 블록체인
7. P2P대출/신용평가
8. DATA
9. 로보어드바이저

기획-마케팅-서비스기획-디자인(UI, UX)-개발(프론트, 백, 모바일)
`내가 가야할 카테고리를 명확히 할 필요가 있다`

<br>

금융 데이터 섹터 : 대환대출
산업 개요 : 기존에 보유한 대출의 금리를 타행과 비교, 대출자가 원하면 상품을 변경 해주는 서비스, 주로 핀테크기업에서 서비스 제공
산업 이슈 : 얼마나 많은 금융사와 제휴가 가능한가, 대환대출 등을 다루기 때문에 정책적인 기조를 잘 확인해야한다, 
대표 기업 : toss bank, kakao bank, finda, N pay, banksalad, 담비, Finnq

<br>

금융 데이터 섹터 : 신용평가회사

| 외국계                                         | 국내                                                            |
| ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| S&P Global, MOODY'S, FitchRatings           | 한국신용평가, NICE신용평가, 한국기업평가, 서울신용평가                              |
| 국내사업 : 대기업 및 국가기관 신용평가, ESG평가               | 기업특징: 금융권에서도 우수한 연봉, 복지                                       |
| 특징 : 한국에서 영업을 중점으로 운영, 분석&평가는 홍콩, 싱가폴 애널리스트 | 비전 : 신용평가사 출신의 경우 금융권으로 이적이 유망, 재무분석, 비공개 정보 관리 등 기업, IB에서 우대 |

<br>

데이터는 결국 돈이 많은 곳이 더 빠르게 접근한다.
대기업과 스타트업에 장단점이 있지만, 대기업에선 주로 실제 직접적으로 거래되는 데이터에 빠르게 접근이 가능하다. 스타트업에서는 무질서 속에서 방향성을 찾고 빠르게 자신의 특장점을 찾을수 있다.

<br>

1. 면접에서 가장 많이 듣고싶어 하는 말 : 경험해 보았으며, 열심히 보다는 잘 할 수 있습니다.
2. '데이터를 읽을 줄 아는 인재' 수요 증가 : 단순 서치가 아니라 리서치를 잘 해야함.
3. 해당산업, 해당회사, 해당 직무에 대한 명확한 이해 : 해당 회사 및 직무와의 연관성 질문에 대한 대답 필수

<br>

`프로젝트를 진행했을 때, 참여도를 명확하게 작성하고 기여한 내역을 솔직하게 작성할 필요가 있다.`
`이력서를 적을 때 프로젝트의 이력, 그리고 상세한 내역과 부연설명(작업내역, 기여도 등)이 있어야한다.`
`커뮤니케이션 스킬, 완벽한 대답을 말하는것이 아닌 더듬더라도 자신의 생각을 풀어서 말할 수 있어야한다.`

<br>

면접에서 빈도수 높은 질문
1. 조직/팀을 위해서 희생한 경험이 있다면?
2. 지원 직무를 수행하는데 있어 가장 중요하게 생각하는 역량은? `이 직무를 수행하는데에 있어서 이러한 것이 필요할 것 같은데, 부족하다면 내가 채울 수 있다. 정도`
3. 새로운 아이디어를 제시해 문제를 해결하거나 개선한 경험은?
4. 지금까지 살아 오면서 성공/실패한 경험 중 기억에 남는 것은? `실패를 했다면 어떻게 극복했나, 문제해결능력. 일론 머스크는 그가 가진 문제에 대해 해결책을 제시한 사람을 뽑았다. `
5. 인생에서 가장 힘들었던 경험은? 스트레스에 대한 본인의 솔루션은?
6. 입사한다면 기여할 수 있는 본인 및 회사를 위한 Action Plan?

<br>

구인구직 사이트에서 이 회사가 원하는 직무를 찾고 산업에 대한 이야기와 연관지어서 얘기해보는 사고가 필요하다.
포트폴리오에 대한 진중성

<br>

면접 핵심 포인트
목표설정 - 본인의 RnR설정 - 회사 선택(숏리스트 작성) - 면접 준비/마인드셋
1. Solution(성공과 실패 경험)
2. 스토리텔링
3. R&R(회사 선택 기준)
4. Career Goal(본인 중장기 목표)
5. Action Plan(입사 후)

<br>

이직을 할때는 본인의 커리어 방향에 맞게 기업을 고를 필요가 있다.

<br>

관계지향적? 목적지향적?

<br>

목표 지향적인 사람들은 **자신의 목표를 향해 집중하고, 꾸준히 노력하여 성취해나가는 사람들**
관계지향적인 사람들은 **세상을 살아가면서, 사람들과의 교유, 대인관계등을 매우 중시하는 사람들**
하지만 반대급부적인것을 보듬어줄 필요가 있다.


사람인, 잡코리아
-> 만약 원티드에서 채용공고가 뜨면 사람인이나 잡코리아로 지원을 하는것이 더 낫다.

<br>

링크드인

<br>

DART
-> 원하는 회사를 찾았다면 잡플래닛 등의 리뷰를 보는것도 좋지만 전자공시에서 기업이 인력을 위해 얼마만큼의 비용을 투자하는지 볼 필요도 있다.

<br>

혁신의 숲 
-> 스타트업 성장분석 플랫폼
https://www.innoforest.co.kr/


면접을 준비할땐 스크립트를 적지 말고, 키워드를 통해서 말을 이어나가는 연습을 하자.

